# Игра в пары

## Описание проекта

Проект представляет собой игру в пары, в которой игрок открывает карточки с картинками, пытаясь найти одинаковые пары. Игра реализована с использованием HTML, CSS и JavaScript и включает в себя использование классов для организации кода.

Игрок вводит значения для количества карточек на поле. После нажатия кнопки "Начать игру" начинается обратный отсчет времени. Карточки на поле расположены рубашкой вверх. Каждая карточка содержит изображение, причем две карточки имеют одно и то же изображение. При открытии карточек, если они совпадают, они остаются открытыми. Игра завершается, когда все пары найдены или если закончилось время.

## Функциональные возможности

- Генерация карточек с изображениями.
- Перемешивание карточек с использованием алгоритма Фишера — Йетса.
- Открытие и закрытие карточек с проверкой на совпадение.
- Таймер обратного отсчета для ограничения времени на игру.
- Возможность настройки количества карточек на поле.
- Возможность начать игру заново после её завершения.
- Реализация классов Card и AmazingCard для управления логикой карточек.

## Стек технологий

- HTML, CSS, JavaScript
- Классы и ООП для структурирования кода
- Стандартный JavaScript (без использования фреймворков)

## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория:**

   ```bash
   `git clone https://github.com/KateLeonchikova/pairs-game.git`

   ```

2. **Переход в директорию проекта:**
   `cd pairs-game`

3. **Запуск проекта:**

Запустите приложение с использованием Live Server. Убедитесь, что у вас установлен Live Server в редакторе кода (например, в Visual Studio Code). Запустите Live Server, чтобы открыть приложение в браузере.

Откройте приложение в браузере по адресу http://localhost:5500 (или другой, если вы настроили Live Server на другой порт).

## Логика игры

**Основные этапы реализации**

- Генерация массива парных чисел:
  Функция генерирует массив, содержащий цифры, каждая из которых представлена двумя экземплярами.

- Перемешивание массива:
  Используется алгоритм Фишера — Йетса для надежного перемешивания массива карточек.

- Создание карточек:
  Каждый экземпляр класса Card создает карточку на основе переданного номера.
  Класс AmazingCard позволяет использовать изображения вместо цифр на карточках.

- Завершение игры
  Игра завершается, когда все пары открыты. Появляется кнопка "Сыграть еще раз", позволяющая перезапустить игру.

## Заключение

Проект представляет собой простую и увлекательную игру в пары, реализованную с использованием классов и стандартных технологий веб-разработки. Он является хорошим примером применения принципов ООП в JavaScript и предоставляет возможность для дальнейшего расширения функционала.
